---
title: "بنتو ايݢيسب"
description: "کامو نق تولوڠ ايݢيسب؟ کاچڠ ج!"
lead: "کامو نق تولوڠ ايݢيسب؟ کاچڠ ج!"
date: 2022-06-20T21:09:08+08:00
lastmod: 2022-06-20T21:09:08+08:00
draft: false
images: []
menu:
  aegisub:
    parent: "pengenalan"
weight: 26
contributors: ["Niskala5570"]
---

## ممبري معلوم بالس

کاورڠ بوليه بريکن کامي سبارڠ معلوم بالس - اولسن⹁
کرتيکن ممبينا دان چادڠن .د.ل.ل<br>
لاڤورن ڤڤيجت امتله کامي دأالو٢کن.

لاواتي [فوروم][forum] رسمي کامي دان جوݢ [ڤنججق ڤڤيجت][pepijat] اتاو
سيڠݢه بربوال برسام کامي ددالم سالورن [اٴي.ار.سي. (سمبڠ ترمنتر اينترنيت)][IRC].

## ممبريتاهو راکن

سوک تق ايݢيسب؟ کالاو بݢيتو بريتاهوله کڤد راکن٢ کاورڠ!<br>
لبيه راماي يڠ تاهو تنتڠ ايݢيسب جوݢ ممڤو ممبنتو ايݢيسب اونوتق برکمبڠ منجادي
ڤڽونتيڠ ساري کات ترباٴيق.

## مڽومبڠ

جکالاو ممڤو⹁ راس نق بوات عمل⹁ بريکنله سومبڠن کڤد کامي.<br>
کامي بوات ني دماس لاڤڠ⹁ تاهو.

## مڠاتور چارا

> “Given enough eyes, all bugs are shallow.”
>> (ڤڤيجت هاڽاله ڤيچيسن دڠن باڽقڽ مات٢.)

–لاٴينس تورۏل‌د (Linus Torvalds)

راس نق ممبانتو⹁ اتاو اد ببراڤ کود يڠ ماهو دسومبڠکن؟ <br>
<span dir="auto">اين سديکيت سباڽق ڤسنن دري readme.txt دري ڤوهون سومبر:</span>

ڤرتام سکالي⹁ سستڠه کود بوليه دباچ⹁
سستڠه کيرا لڤس لا جوݢ دان
سستڠه لاݢي تمڤلن٢ سمڤه. سموݢ برجاي. <span dir="ltr">;)</span>

سبلوم مولا مڠاتور چارا⹁
سباٴيقڽ کامو ماسوق دالم اٴي.ار.سي. دان
برتاڽاکن کڤد ڤمباڠون ساماد
کامي برستوجو اتاوڤون تيدق اونتوق
ساتو٢ چيري ايت دتمبه.

اين باݢي مڠيلقکن دري ممبذير وقتو مڠاتور بندا
يڠ تق ڤرلو دأتور.<br>
تاڤي ڤڠهاڤوسن ڤڤيجت امتله دألو٢کن.

يڠ کددوا ڤولا⹁ کالاو کامو ماهو مڠاتور چارا اڤ٢ اونوتق ايݢيسب⹁
کامو ڤرلو برستوجو دڠن ترما سڤرتي يڠ دباوه:

1. کامو اکن ملڤسکن تمڤلن کود کڤد دوماٴين عوام اتاوڤون ممبريکن حق چيڤتا کڤد ڤمباڠون.<br>
اين باݢي مڠيلقکن درڤد فاٴيل سومبر ممڤوڽاٴي ترلالو راماي ڤميليق.<br>
(ڤڠچوالين: ڤرو بهن 'بسر' موڠکين بوليه دتريما دباوه نام کامو
دالم ڤرليسينن بي.ايس.دي. بربينچڠله دڠن ڤمباڠون.)

2. ڤستيکن اياڽ بوليه ديکومڤيل دان موليق سبلوم دهنتر کڤمباڠون.

3. تمڤلن بياساڽ هاروس برلاونن دڠن ݢيت مستر⹁
ملاٴينکن اياڽ اونتوق ڤڤيجت يڠ اد دستابيل دان بوکن مستر.

4. ڤرمينتاٴن اونتوق مناريق (ڤول ريکوٴيس) سهاروسڽ دأسسکن
سمولا مڠيوکوت ݢيت مستر (اتاو ستابيل جک ڤرلو)⹁
دان سهاروسڽ ممڤوڽاٴي چابڠ توڤيک اونتوق ساتو ڤرمينتاٴن مناريق. <br>
تولوڠ ايلقکن سبارڠ ترڤن ݢابوڠن (مرجْ کوميت) دالم سجاره کامو.

5. ايݢيسب تياد ݢاي مڠاتور چارا يڠ اوتام⹁ تتاڤي کالاو بوليه⹁ چوبا ايکوت ݢاي
يڠ تله اد ددالم ڤرايسين (دان لبيه باٴيق لاݢي⹁ ڤد کود يڠ کامو سنتوه).

يڠ کتيݢ⹁ سموا اين ترسديا ڤد ليسين بي.ايس.دي.
منوروت ݢنو[^gnu] ايت سنديري⹁ بي.ايس.دي. برسسواين دڠن جي.ڤي.ايل.⹁
مقصودڽ کامو بوليه ڤاٴوتکن کود جي.ڤي.ايل دڠن کود بي.ايس.دي.<br>
تاڤي ڤرلو دأيڠتکن⹁ جک فاٴيل سومبر برچمڤور دڠن کندوڠن بي.ايس.دي دان جي.ڤي.ايل⹁
ليسين جي.ڤي.ايل اکن مناٴوڠيڽ.

[forum]: http://forums.aegisub.org/
[pepijat]: http://devel.aegisub.org/
[IRC]: irc://irc.rizon.net/aegisub

[^gnu]: GNU \(Sebutannya e pepet, Genu)